
## Тест План


### Общая информация:
Этот документ является тест планом по тестированию страницы: https://wortex.by/catalog#shurupoverty  
Указаны применяемые виды и техники тестирования.  
План используется для тестирования страницы “Каталог”  

### Готовность тестового окружения.
Окружение:  
* Windows 11 Home v23H2;  
* Google Chrome v126.0.6478.182;  
* Microsoft Edge v127.0.2651.98;  
* Firefox 129.0.1.  
  
* Android 12 SKQ1.211019.001;  
* Chrome 127.0.6533.103.  


### Ответственный за тестирование: 
[Sennikau Pavel](https://t.me/IamSNNKV)

### Обязанности ответственного:
* Изучить данную страницу;  
* Написать план тестирования;  
* Добавить чек-лист проверок для страницы;  
* Добавить к документу 3 баг-репорта: баги, которые вы найдете на странице.  


### Сроки проведения тестирования:  
Не позднее 15.08.2024  
  
### Объекты тестирования  
Каталог  

### Ниже приводится список объектов функционального тестирования:
  
* Карточки товаров;  
* Поиск;  

### Что будет тестироваться 
* Проверка кликабельности карточек товаров и кнопок;  
* Переход по разделам продукции с помощью меню “Продукция” в хедере;  
* Ввод значения в поле поиска;  
* Корректность поисковой выдачи;  
* Запросы и ответы от сервера, статусы коды 200, а также негативные проверки 400, 404.  


### Виды тестирования:
Функциональное тестирование:   
* Тестирование функций сайта;  
* Тестирование АPI.  
Во время тестирования приложения будет проводится и нефункциональное тестирование:  
* тестирование графического пользовательского интерфейса;  
* тестирование удобства использования/ юзабилити.  
  
### Техника тестирования
 
Для функционального тестирования будут использоваться следующие техники тест-дизайна: 
Разбиение на классы эквивалентности  
Анализ граничных значений  
* До границе;  
* На границе;  
* После границы.  
  
### Результаты проведения тестирования  

Итогом проведения тестирования должен стать оформленный отчёт о результатах процесса тестирования с тестовыми прогонами на тестирование функций  
и на тестирование API с применением техник тест-дизайна : класс эквивалентности, анализ граничных значений и со статистикой   
открытых/закрытых/переоткрытых/отложенных дефектов и с рекомендациями (если нужно) по улучшению продукта с точки зрения конечного пользователя.
  
В рамках тестового задания был написан данный тестовый план, [чек-лист](URL) проверок страницы и заведено 3 [баг-репорта](URL).
